En Symfony, la decoración
tiene un superpoder secreto
nos permite personalizar casi
cualquier servicio dentro de Symfony.
Woh. Por ejemplo, imagina que hay un
servicio principal de Symfony y necesitamos
ampliar su comportamiento con el nuestro.
¿Cómo podríamos hacerlo?
Bueno, podríamos subclasificar
el servicio principal...
y reconfigurar las cosas para que el contenedor
de Symfony utilice nuestra clase en lugar
de la del núcleo.
Eso podría funcionar...
pero aquí es donde brilla la decoración.
Así que, como reto, vamos a ampliar el comportamiento
del servicio central de Symfony EventDispatcher
para que cada vez que se envíe un evento,
volquemos un mensaje de depuración. El
ID del servicio que queremos
decorar es event_dispatcher
Y, afortunadamente, esta
clase implementa una interfaz.
En GitHub...
en el repositorio symfony/symfony,
pulsa t y abre EventDispatcher.php.
Y... ¡sí!
Esto implementa EventDispatcherInterface.
¡El decorador funcionará!
Vamos a crear nuestra clase decoradora.
Voy a crear un nuevo directorio Decorator/...
y dentro, una nueva clase PHP llamada...
qué tal DebugEventDispatcherDecorator.
El primer paso, es siempre implementar
la interfaz: EventDispatcherInterface...
aunque esto es un poco
complicado porque ¡hay tres!
Está Psr, que es la más pequeña...
el de Contract, y este otro de Component.
El de Component prolonga el de Contract...
que prolonga el de Psr.
¿Cuál queremos?
El "más grande": el de Symfony\Component:
La razón es que, si nuestro decorador
de EventDispatcher va a pasar
por el sistema en lugar del real, necesita
implementar la interfaz más fuerte
la interfaz que tenga más métodos.
Ve a "Código"->"Generar" -o Command+N
en un Mac- y selecciona "Implementar
métodos" para añadir el montón
que necesitábamos. Uf ... ¡ya
está! Lo otro que
tenemos que hacer es añadir un constructor al que
se le pasará elEventDispatcherInterface interno...
y hacer que
sea una propiedad con
private readonly: Ahora que
tenemos esto, tenemos que llamar al despachador
interno en todos estos métodos. Esta parte es
sencilla.... pero aburrida. Digamos que
$this->eventDispatcher->addListener($eventName,
$listener,
$priority): También tenemos
que comprobar si el método debe devolver
un valor o no. No necesitamos devolver
en este método... pero hay
métodos aquí abajo que sí tienen valores de
retorno, como getListeners(). Para evitar pasar
los próximos 3 minutos repitiendo lo
que acabo de hacer 8 veces más y ponerte
a dormir... ¡bam! me limitaré a
pegar la versión terminada: Puedes copiar
esto desde el bloque de código de esta
página. Simplemente estamos llamando
al despachador interno en cada
método. Por último, ahora que
nuestro decorador está haciendo todo lo que debe hacer,
podemos añadir nuestras cosas personalizadas. Justo antes de
llamar al método interno dispatch(), pegaré
dos líneas dump() y también volcaré
Dispatching event, $event::class:
¡Bien! ¡ Nuestra clase decoradora
está hecha! Pero, hay
muchos lugares en Symfony que dependen del servicio
cuyo ID es event_dispatcher. Así que aquí está la
pregunta del millón: ¿cómo podemos sustituir ese servicio
por nuestro propio servicio... pero seguir obteniendo
el despachador de eventos original que
nos han pasado? Pues bien, Symfony tiene
una función creada específicamente
para esto, ¡y te va a encantar! Ve a la
parte superior de nuestra clase decoradora, añade un
atributo de PHP 8 llamado: #[AsDecorator()] y pasa el
ID del servicio que queremos decorar:
event_dispatcher: Eso es todo. ¡En serio!
Esto dice:
¡Hola
Symfony! ¡ Gracias por ser
tan genial! Además, por favor, haz me
el verdadero servicio event_dispatcher,
pero sigue autoconectando
el servicio original event_dispatcher
en mí. ¡Vamos a probarlo!
Ejecuta nuestra aplicación:
Y... ¡funciona! ¡Mira! ¡
Puedes ver
cómo se vuelca el evento! Y
también está nuestro evento
personalizado. Y al
salir... ¡otro evento en
el fondo! Acabamos de sustituir
el servicio central de event_dispatcher por el nuestro
creando una sola clase. ¡Eso es una barbaridad! ¿Podríamos
haber
utilizado antes este truco de
AsDecorator para nuestra propia
situación de decoración
deXpCalculator? ¡Sí! He aquí cómo:
En config/services.yaml, elimina los argumentos
manuales: Y cambia la interfaz para que apunte
al servicio original no decorado:
XpCalculator: Básicamente, en la
configuración del servicio, queremos
configurar las cosas de forma "normal", como
si no hubiera decoradores. Si probáramos
ahora nuestra aplicación, funcionaría, pero
no utilizaría nuestro decorador. Pero ahora,
entra en OutputtingXpCalculator
añade #[AsDecorator()] y pásale
XpCalculatorInterface::class, ya que ese es el ID
del servicio que queremos sustituir: ¡Donezo! Si
probamos esto ahora: No hay
errores. Una forma aún más rápida
de comprobar que esto funciona es
ejecutando php ./bin/console debug:container
XpCalculatorInterface
--show-arguments Y... ¡comprueba!
Dice que
se trata de un alias del servicio
OutputtingXpCalculator. Así que cualquiera que se
autocablee en esta interfaz obtendrá realmente
el servicio OutputtingXpCalculator. Y si
miras aquí abajo los argumentos, el primer
argumento que se pasa a OutputtingXpCalculator es
el verdadero XpCalculator. Es increíble Muy
bien, el patrón
decorador está hecho. ¡
Qué patrón más chulo
! Una característica
del patrón decorador que sólo
hemos mencionado es que puedes
decorar un servicio tantas
veces como quieras. ¡Sí! Si
creamos otra clase que implemente
XpCalculatorInterface y le damos
este atributo #AsDecorator(), ahora habría dos servicios
que la decorarían. ¿Qué servicio estaría en el
exterior? Si te importa
lo suficiente, podrías establecer una opción priority
en uno de los atributos para controlar eso. ¿Dónde
vemos la decoración en la
naturaleza? La respuesta
es... ¡más o menos por todas partes
! En la Plataforma API, es
habitual utilizar la decoración para ampliar los servicios
centrales como el ContextBuilder. Y el propio Symfony
utiliza la decoración con bastante frecuencia
para añadir funciones de depuración
mientras estamos en el
entorno dev. Por ejemplo,
sabemos que esta clase EventDispatcher se
utilizaría en el entorno prod. Pero en el entorno
dev - voy a pulsar t para buscar un
"TraceableEventDispatcher" - asumiendo que
tienes algunas herramientas de depuración
instaladas, esta es la clase real que representa el
servicioevent_dispatcher. ¡ Decora el
real! Puedo demostrarlo.
Vuelve a
tu terminal y ejec uta php ./bin/console
debug:container event_dispatcher
--show-arguments Desplázate hasta la
parte superior y... ¡compruébalo!
El servicio event_dispatcher
es un alias de debug.event_dispatcher...
¡cuya clase es
TraceableEventDispatcher! Y si te desplazas
hasta sus argumentos, ¡ja! Ha pasado nuestro
DebugEventDispatcherDecorator como
argumento. Sí, en este caso hay
3 despachadores de eventos: El núcleo de Symfony
TraceableEventDispatcher está en el exterior,
llama a nuestro
DebugEventDispatcherDecorator... y éste
, en última instancia, llama al despachador
de eventos real. ¡La creación! ¿Y qué
problemas
resuelve el patrón decorador?
Sencillo: nos permite
ampliar el comportamiento de una clase
existente -como XpCalculator - aunque esa
clase no contenga ningún otro punto
de ampliación. Esto significa que
podemos utilizarlo para anular los servicios del proveedor
cuando todo lo demás falla. El único inconveniente
del patrón decorador es que sólo podemos
ejecutar código antes o después del método
principal. Y el servicio que queremos decorar
debe implementar una interfaz.
Bien, equipo. ¡ Ya hemos
terminado! Hay
muchos
más patrones por ahí en la
naturaleza: ésta ha sido una
recopilación de algunos de nuestros
favoritos. Si nos hemos saltado
uno o varios de los que realmente quieres oír
hablar, ¡háznoslo saber! Hasta entonces, compr ueba
si puedes detectar estos patrones
en la naturaleza y averiguar dónde
puedes aplicarlos para limpiar tu
propio código... e impresionar a tus
amigos. Gracias por codificar conmigo,
¡y nos vemos la próxima vez!